♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 15
Episode 15
He is the descendant of the famous North Blade.
Dia adalah keturunan dari Pedang Utara yang terkenal.
He vanished from sight many years ago.
Dia menghilang dari pandangan bertahun-tahun yang lalu.
Now he is still alive and kicking.
Sekarang dia masih hidup dan menendang.
From what I know of him,
Dari apa yang saya tahu tentang dia,
he can do whatever it takes to survive.
dia bisa melakukan apapun untuk bertahan hidup.
Is that right, Master Ji?
Benar begitu, Tuan Ji?
I’ve met tons of perfidious people.
Saya telah bertemu banyak orang yang durhaka.
But after I met Mr. Yin,
Tapi setelah saya bertemu Tuan Yin,
I realized that not all ingrates lack humanity.
Saya menyadari bahwa tidak semua ingrates kekurangan kemanusiaan.
I agree with what Mr. Xie just said.
Saya setuju dengan apa yang baru saja dikatakan Tuan Xie.
That old demon stole my stuff.
Setan tua itu mencuri barang-barangku.
He is a thief!
Dia pencuri!
Whether it’s the Mountain Sword
Baik itu Pedang Gunung
or any other things, they all belong to the Yin family.
atau hal lainnya, semuanya termasuk dalam keluarga Yin.
I just got my stuff back.
Aku baru saja mendapatkan barang-barangku kembali.
Isn’t that a rightful thing to do?
Bukankah itu hal yang benar untuk dilakukan?
Since it’s a rightful thing to do,
Karena itu adalah hal yang benar untuk dilakukan,
why would I tell you strangers
mengapa saya memberi tahu Anda orang asing
about it?
tentang itu?
To recruit another group of thieves?
Untuk merekrut kelompok pencuri lain?
All right.
Baiklah.
Mr. Yin, you’d better know what you are doing.
Tuan Yin, Anda sebaiknya tahu apa yang Anda lakukan.
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Get out!
Keluar!
You…!
Kamu…!
Why are you out again?
Kenapa kamu keluar lagi?
I’m tired of being inside.
Saya lelah berada di dalam.
I can’t stay here forever.
Saya tidak bisa tinggal di sini selamanya.
Do you want to carry the blade
Apakah Anda ingin membawa pisau
and confront with the Dragon Master again?
dan berhadapan dengan Master Naga lagi?
I’m self-aware.
Saya sadar diri.
That’s good.
Itu bagus.
All right.
Baiklah.
I’ll go out to check the situation.
Aku akan keluar untuk memeriksa situasinya.
I’ll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
My footwork is good, and I can run fast.
Gerak kakiku bagus, dan aku bisa lari cepat.
How about you?
Bagaimana dengan kamu?
You are skilled in martial arts? Do you want to fight again?
Anda ahli dalam seni bela diri? Apakah Anda ingin bertengkar lagi?
All right, just go back.
Baiklah, kembali saja.
Let... Let me go!
Biarkan ... Lepaskan aku!
Chuchu.
Chuchu.
Didn’t Mr. Xie come back with you?
Bukankah Tuan Xie kembali bersamamu?
He went to check things out.
Dia pergi untuk memeriksa semuanya.
We can’t just sit here and do nothing.
Kita tidak bisa hanya duduk di sini dan tidak melakukan apa-apa.
His footwork is so well.
Gerakan kakinya sangat bagus.
He should be fine.
Dia seharusnya baik-baik saja.
That guy is good-for-nothing.
Orang itu tidak berguna.
Strangely speaking,
Anehnya,
if a person’s footwork
jika gerak kaki seseorang
reaches to a certain level,
mencapai tingkat tertentu,
he might not be good at martial arts,
dia mungkin tidak pandai bela diri,
but he shouldn’t know nothing about it.
tapi dia seharusnya tidak tahu apa-apa tentang itu.
That’s true.
Itu benar.
I never saw him use any moves.
Saya tidak pernah melihat dia menggunakan gerakan apapun.
If a person
Jika seseorang
has no experience in fighting
tidak memiliki pengalaman dalam pertempuran
and can’t predict the next move of the opponent,
dan tidak dapat memprediksi gerakan lawan selanjutnya,
even he runs as fast as the wind,
bahkan dia berlari secepat angin,
he can’t be as flexible as Mr. Xie
dia tidak bisa sefleksibel Tuan Xie
just by running around
hanya dengan berlarian
and dodging.
dan menghindar.
But I only saw him run.
Tapi aku hanya melihatnya lari.
Then why?
Lalu mengapa?
I don’t know.
Saya tidak tahu.
I don’t think he will tell me even I ask him.
Saya tidak berpikir dia akan memberi tahu saya bahkan saya memintanya.
Mr. Xie is a mysterious person.
Tuan Xie adalah orang yang misterius.
Yeah.
Ya.
And he is full of lies.
Dan dia penuh dengan kebohongan.
What are you drawing?
Apa yang kamu gambar
Take a look.
Lihatlah.
This is…
Ini adalah…
Duan Jiuniang’s Yellow and Green Palm?
Telapak Kuning dan Hijau Duan Jiuniang?
You recognize it?
Anda mengenalinya?
I’m afraid I didn’t draw it well.
Saya khawatir saya tidak menggambarnya dengan baik.
Why do you draw that?
Mengapa Anda menggambar itu?
No.
Tidak.
How do you remember these moves?
Bagaimana Anda mengingat gerakan ini?
I had a good memory when I was young.
Saya memiliki ingatan yang baik ketika saya masih muda.
I see a thing once and I can remember it.
Saya melihat sesuatu sekali dan saya dapat mengingatnya.
Back then,
Dulu,
I saw you and Duan Jiuniang joust in the courtyard,
Aku melihatmu dan Duan Jiuniang berkelahi dgn tombak sambil naik kuda di halaman,
and I memorized it.
dan saya menghafalnya.
During these days,
Selama hari-hari ini,
I heard a lot of old stories.
Saya mendengar banyak cerita lama.
Especially what Yin Pei said.
Terutama apa yang dikatakan Yin Pei.
I think
kupikir
it’s a pity if no one
sayang jika tidak ada
keeps practicing this martial art.
terus berlatih seni bela diri ini.
So you want to record it?
Jadi Anda ingin merekamnya?
I’m trying to recall
Saya mencoba mengingat
as much as I can.
sebanyak yang aku bisa.
Maybe there will be martial arts genius
Mungkin akan ada jenius seni bela diri
who can get some inspiration
yang bisa mendapatkan inspirasi
from these records
dari catatan ini
and carry on these martial arts.
dan melanjutkan seni bela diri ini.
Recording it in a book can make it last forever
Merekamnya dalam sebuah buku bisa membuatnya bertahan selamanya
and be learned by posterity.
dan dipelajari oleh anak cucu.
Chuchu.
Chuchu.
Your idea is excellent.
Ide Anda sangat bagus.
Actually, I didn’t think that much.
Sebenarnya, aku tidak terlalu memikirkannya.
It’s a pity.
Kasihannya.
That’s all I can do
Hanya itu yang bisa saya lakukan
on my own.
saya sendiri.
I’m afraid
saya takut
Duan Jiuniang’s Yellow and Green Palm will be lost one day.
Telapak Kuning dan Hijau Duan Jiuniang akan hilang suatu hari nanti.
My understanding of Yellow and Green Palm
Pemahaman saya tentang Palm Kuning dan Hijau
is quite shallow.
cukup dangkal.
But,
Tapi,
I have the Yellow and Green Spirit in my body.
Saya memiliki Roh Kuning dan Hijau di tubuh saya.
Now you recorded it,
Sekarang Anda merekamnya,
which means Duan Jiuniang’s Yellow and Green Palm
yang berarti Telapak Kuning dan Hijau Duan Jiuniang
is not completely lost yet.
belum sepenuhnya hilang.
I’m just afraid
Saya hanya takut
I can’t practice it well
Saya tidak bisa berlatih dengan baik
and humiliate myself.
dan mempermalukan diri sendiri.
Fei.
Fei.
You can’t think that way.
Anda tidak bisa berpikir seperti itu.
Duan Jiuniang passed the Yellow and Green Palm to you in person,
Duan Jiuniang memberikan Telapak Kuning dan Hijau kepada Anda secara langsung,
which means she recognized you
yang berarti dia mengenali Anda
and liked you.
dan menyukaimu.
Besides,
Selain,
you have fought against those masters,
Anda telah berperang melawan tuan-tuan itu,
and you were doing great.
dan kamu melakukannya dengan baik.
Where are they?
Dimana mereka?
My lord.
Tuanku.
We have searched the whole mountain.
Kami telah mencari di seluruh gunung.
There is no trace of them.
Tidak ada jejaknya.
This is the foot of Mount Heng.
Ini adalah kaki Gunung Heng.
They must be hiding in the secret tunnel.
Mereka pasti bersembunyi di terowongan rahasia.
Pass on my order.
Sampaikan pesanan saya.
Let’s head to the site of Mount Heng Sect!
Mari menuju ke situs Gunung Heng Sekte!
Yes!
Iya!
Mr. Yin.
Tuan Yin.
You should be hungry now.
Kamu seharusnya lapar sekarang.
Do you want some fruit?
Apakah Anda ingin buah?
Why are you being so nice to me?
Mengapa kamu begitu baik padaku?
You didn’t eat much all the way here.
Anda tidak makan banyak sepanjang jalan di sini.
I’m afraid you will be feeble.
Saya khawatir Anda akan lemah.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
It has no poison.
Tidak ada racun.
I won’t eat.
Saya tidak mau makan.
I’m dying anyway.
Lagipula aku sekarat.
What does it matter whether I eat it or not?
Apa bedanya saya memakannya atau tidak?
Wait.
Tunggu.
What’s wrong?
Apa yang salah?
You...
Kamu...
Do you know how to unlock the acupoint?
Apakah Anda tahu cara membuka titik akupuntur?
You can leave.
Kamu boleh pergi.
Did you hear anything?
Apakah kamu mendengar sesuatu?
It should be the wind.
Seharusnya itu angin.
No one can move that fast.
Tidak ada yang bisa bergerak secepat itu.
My lord.
Tuanku.
We didn’t find them.
Kami tidak menemukan mereka.
You’ve been searching all day and got nothing?
Anda telah mencari sepanjang hari dan tidak mendapatkan apa-apa?
Useless waste!
Pemborosan yang tidak berguna!
Fei.
Fei.
How is your investigation going?
Bagaimana investigasi Anda?
This secret tunnel extends in all directions.
Terowongan rahasia ini meluas ke segala arah.
There are many traps
Ada banyak jebakan
and many intersections.
dan banyak persimpangan.
We are underground now.
Kami di bawah tanah sekarang.
It’s already hard to tell the direction.
Sudah sulit untuk menentukan arahnya.
What’s worse,
Apa yang lebih buruk,
we don’t have a map.
kami tidak memiliki peta.
It’s easy to get stuck here.
Sangat mudah untuk terjebak di sini.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I don’t want to stay in this cave forever.
Saya tidak ingin tinggal di gua ini selamanya.
There is nothing we can do.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
We can only hide in here now.
Kami hanya bisa bersembunyi di sini sekarang.
Hope they will leave soon.
Berharap mereka akan segera pergi.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
I heard that those who practice Snow-breaking Blade
Saya mendengar bahwa mereka yang berlatih Pedang Pemecah Salju
are often late bloomers.
sering pof terlambat.
But,
Tapi,
I noticed that your broadsword play is quite well now.
Saya perhatikan bahwa permainan pedang Anda cukup baik sekarang.
Did you start to practice it when you were young?
Apakah Anda mulai mempraktikkannya saat Anda masih muda?
How long have you been practicing it?
Sudah berapa lama kamu berlatih?
When I left home, my mother…
Ketika saya meninggalkan rumah, ibu saya…
Mother told me not to give out my information easily.
Ibu menyuruh saya untuk tidak memberikan informasi saya dengan mudah.
I didn’t learn it when I was young.
Saya tidak mempelajarinya ketika saya masih muda.
I have practiced it for about two or three years.
Saya telah mempraktikkannya selama sekitar dua atau tiga tahun.
Two or three years?
Dua atau tiga tahun?
Is that too long?
Apakah itu terlalu lama?
One or two years.
Satu atau dua tahun.
Anyway, that’s it.
Bagaimanapun, itu saja.
Unless you cut corners and practice an evil Kungfu,
Kecuali Anda mengambil jalan pintas dan berlatih Kungfu jahat,
otherwise, it takes decades of efforts
jika tidak, dibutuhkan upaya puluhan tahun
to master a Kungfu.
untuk menguasai Kungfu.
You are making progress
Anda membuat kemajuan
at a really fast speed.
dengan kecepatan yang sangat cepat.
Come on.
Ayolah.
I know myself.
Saya tahu diri saya sendiri.
With my ability,
Dengan kemampuan saya,
I’m just humiliating my family.
Saya hanya mempermalukan keluarga saya.
Fei,
Fei,
how long have you been practicing it?
sudah berapa lama kamu berlatih?
More than half a year.
Lebih dari setengah tahun.
I have Yellow and Green Spirit in my body.
Saya memiliki Roh Kuning dan Hijau di tubuh saya.
I feel
saya rasa
it’s infiltrating every move of Snow-breaking Blade.
itu menyusup ke setiap gerakan Pedang Pemecah Salju.
Yeah.
Ya.
We’ve been at death’s door several times.
Kami telah berada di ambang kematian beberapa kali.
Our fearless Master Zhou
Guru Zhou kita yang tak kenal takut
was also honed by masters of different schools.
juga diasah oleh para master dari berbagai sekolah.
It’s also a rare opportunity.
Ini juga kesempatan langka.
You eavesdropped on me.
Anda menguping saya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The younger generation is awesome.
Generasi muda itu luar biasa.
My lord, the entrance is over there.
Tuanku, pintu masuknya ada di sana.
You can’t escape this time.
Anda tidak dapat melarikan diri kali ini.
Back then,
Dulu,
when the Mount Heng Sect escaped,
ketika Gunung Heng Sekte melarikan diri,
the entrance of the secret tunnel was deliberately unsealed
pintu masuk terowongan rahasia sengaja dibuka
to delay the pursuers.
untuk menunda pengejar.
Without someone who knows the tunnel well leading for them,
Tanpa seseorang yang mengetahui terowongan yang menuntun mereka,
they won’t be able to find us
mereka tidak akan bisa menemukan kita
in a while.
dalam beberapa saat.
I think they are hitting the gong
Saya pikir mereka sedang memukul gong
to scare us.
untuk menakut-nakuti kami.
Don’t panic.
Jangan panik.
Yeah.
Ya.
It’s like that
Seperti itu
when I was checking the surroundings.
ketika saya sedang memeriksa sekeliling.
If I hadn’t memorized the way back,
Jika saya tidak menghafal jalan kembali,
it would be difficult to come back from outside.
akan sulit untuk kembali dari luar.
It’s easy for that old guy to come in but hard to leave.
Mudah bagi lelaki tua itu untuk masuk, tetapi sulit untuk pergi.
We don’t know
Kami tidak tahu
who will die here today.
siapa yang akan mati di sini hari ini.
They can just sneak in
Mereka bisa saja menyelinap masuk
and attack us.
dan serang kami.
Why are they hitting the gong?
Mengapa mereka memukul gong?
I’ve been treating you well!
Aku memperlakukanmu dengan baik!
Gold and jewelry, silk and satin.
Emas dan perhiasan, sutra dan satin.
Have I ever been stingy about it?
Apakah saya pernah pelit tentang itu?
I don’t care whether you are greedy for money or women,
Saya tidak peduli apakah Anda rakus akan uang atau wanita,
I’ve given you whatever you want!
Saya telah memberikan apa pun yang Anda inginkan!
Why did you take an empty scabbard?
Mengapa Anda mengambil sarung kosong?
The Mountain Sword is broken into pieces. It’s worthless.
Pedang Gunung dipecah menjadi beberapa bagian. Tidak ada gunanya.
Just bring it back to me.
Bawa saja kembali padaku.
I won’t punish you, all right?
Aku tidak akan menghukummu, oke?
It seems that Dragon Master won’t give up
Sepertinya Master Naga tidak akan menyerah
catching you.
menangkapmu.
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
he hurt tons of people
dia menyakiti banyak orang
to get my father’s treasure.
untuk mendapatkan harta ayahku.
Now,
Sekarang,
I have this treasure.
Saya memiliki harta karun ini.
And it was stolen by his own dog.
Dan itu dicuri oleh anjingnya sendiri.
Tell me,
Katakan padaku,
how can he feel good about it?
bagaimana dia bisa merasa nyaman tentang itu?
You piece of crap,
Anda omong kosong,
do you have anything to do with the Yin family?
apakah kamu ada hubungannya dengan keluarga Yin?
There is no need to hide.
Tidak perlu bersembunyi.
The Yin family
Keluarga Yin
was wiped out by my brothers a long time ago.
telah dihapuskan oleh saudara-saudaraku sejak lama.
With your age,
Dengan usiamu,
you might just be an insignificant bastard!
Anda mungkin hanya menjadi bajingan yang tidak penting!
I hate people calling me bastard the most.
Aku paling benci orang memanggilku bajingan.
Not good.
Tidak baik.
I seem to hear that
Sepertinya aku mendengarnya
the Dragon Master has a team of blind people
Master Naga memiliki tim orang buta
hit the gong.
pukul gong.
They can know what’s ahead in the dark
Mereka bisa tahu apa yang akan terjadi dalam kegelapan
based on the echo
berdasarkan gema
of the gong.
dari gong.
If so,
Jika begitu,
they can get back
mereka bisa kembali
without the need to
tanpa perlu
explore the alleys and traps by themselves.
jelajahi gang dan jebakan sendiri.
I’m afraid this secret tunnel
Saya takut terowongan rahasia ini
won’t be able to trap them for too long.
tidak akan bisa menjebak mereka terlalu lama.
Master Ji,
Master Ji,
if so,
jika begitu,
how long will they find us?
berapa lama mereka akan menemukan kita?
It’s hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
If it’s as you said,
Jika seperti yang Anda katakan,
I’m afraid they will be here soon.
Saya khawatir mereka akan segera datang.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I’m going to check the outside.
Saya akan memeriksa bagian luar.
If it’s safe outside,
Jika di luar aman,
we should get out first.
kita harus keluar dulu.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I can even explore the Fortress of the Forty-Eight.
Aku bahkan bisa menjelajahi Fortress of the Forty-Eight.
This tunnel of Mount Heng is just a piece of cake.
Terowongan Gunung Heng ini hanyalah sepotong kue.
Stay here and wait for me.
Tetap di sini dan tunggu aku.
Why are you always running outside?
Kenapa kamu selalu lari keluar?
Miss Zhou.
Nona Zhou.
Can you do me a favor?
Dapatkah Anda membantu saya?
Go ahead.
Lanjutkan.
Dragon Master
Master Naga
should be killed.
harus dibunuh.
Who are you?
Kamu siapa?
What kind of hero
Pahlawan macam apa
are you to just dodge?
apakah kamu hanya menghindar?
Keep moving.
Terus bergerak.
If anyone else
Jika ada orang lain
teaches a girl like you,
mengajari seorang gadis sepertimu,
they will make you learn
mereka akan membuatmu belajar
the labor-saving and light weapons
senjata hemat tenaga kerja dan ringan
like dart and whip.
seperti panah dan cambuk.
Otherwise,
Jika tidak,
they will let you master
mereka akan membiarkanmu menguasai
a hidden weapon.
senjata tersembunyi.
It’s enough to save your life
Itu cukup untuk menyelamatkan hidupmu
as long as your footwork is not bad.
selama gerak kaki Anda tidak buruk.
I don’t know
Saya tidak tahu
why your elders
mengapa orang yang lebih tua
made you use a blade
membuatmu menggunakan pisau
and taught you the Snow-breaking Blade.
dan mengajarimu Pedang Pemecah Salju.
Yes.
Iya.
More than one person
Lebih dari satu orang
told me that my bones are not strong enough.
mengatakan kepada saya bahwa tulang saya tidak cukup kuat.
It takes twice the effort to practice the blade.
Diperlukan upaya dua kali lipat untuk melatih pedang.
So?
Begitu?
Did anyone tell you that
Apakah ada yang memberitahumu itu
with your figure and appearance,
dengan sosok dan penampilanmu,
even you are arrogant and incompetent,
bahkan kamu sombong dan tidak kompeten,
you can still live a smooth life?
kamu masih bisa hidup mulus?
You don’t have to lick the blood on the blade
Anda tidak harus menjilat darah di bilahnya
and wander around.
dan berkeliaran.
Peerless talent
Bakat tak tertandingi
and alluring beauty
dan keindahan yang memikat
are rare in the world.
jarang terjadi di dunia.
However,
Namun,
if you grow into relying on it,
jika Anda tumbuh menjadi mengandalkannya,
it can easily become a cursed barrier
itu bisa dengan mudah menjadi penghalang terkutuk
that you can never get rid of.
yang tidak pernah bisa Anda singkirkan.
I was too arrogant
Saya terlalu sombong
and took myself too seriously,
dan menganggap diriku terlalu serius,
and I made a huge mistake.
dan saya membuat kesalahan besar.
Drop all the nonsense.
Jatuhkan semua omong kosong.
What do you want to say?
Apa yang ingin Anda katakan?
Good.
Baik.
Remember,
Ingat,
whoever says these things to you
siapapun yang mengatakan hal ini padamu
is harming you.
merugikan Anda.
Don’t believe a word.
Jangan percaya sepatah kata pun.
You must listen carefully
Anda harus mendengarkan dengan cermat
about what I’m going to say.
tentang apa yang akan saya katakan.
Please go ahead.
Tolong pergilah.
Back then, the South and North Blades were known to the world.
Saat itu, Bilah Selatan dan Utara dikenal dunia.
The South Blade is extremely fierce.
South Blade sangat ganas.
The North Blade is extremely dangerous.
North Blade sangat berbahaya.
It’s said that Water Cutting
Dikatakan bahwa Water Cutting
is for killing.
adalah untuk membunuh.
But Snow-breaking Blade
Tapi Pedang Pemecah Salju
is the blade of master.
adalah pedang master.
Those who practice Snow-breaking Blade
Mereka yang berlatih Pedang Pemecah Salju
are like walking alone on a snowy night.
seperti berjalan sendirian di malam bersalju.
They must be extremely strong and persistent
Mereka harus sangat kuat dan gigih
to get a glimpse of it.
untuk melihatnya sekilas.
Especially the three moves of Invisible, Unpredictable and Edgeless.
Terutama tiga jurus Invisible, Unpredictable dan Edgeless.
These moves seem to be unremarkable.
Gerakan ini tampaknya biasa-biasa saja.
But many people spend their whole life
Tetapi banyak orang menghabiskan seluruh hidup mereka
and still can’t master them.
dan masih belum bisa menguasainya.
If you can’t master these three moves,
Jika Anda tidak bisa menguasai tiga gerakan ini,
no matter how great your broadsword play is,
tidak peduli seberapa hebat permainan pedang Anda,
no matter how powerful your inner force is,
tidak peduli seberapa kuat kekuatan batin Anda,
the blade will still be soulless.
pedang itu masih belum berjiwa.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
I am worried
saya khawatir
that you might achieve nothing
bahwa Anda mungkin tidak mencapai apa-apa
after you practiced it all these years.
setelah Anda mempraktikkannya selama ini.
You said all these things
Anda mengatakan semua hal ini
just to curse me to achieve nothing?
hanya untuk mengutuk saya untuk mencapai apa-apa?
I’ve checked it out.
Saya sudah memeriksanya.
Dragon Master left some people to patrol the mountain.
Master Naga meninggalkan beberapa orang untuk berpatroli di gunung.
But there are just a few people out there.
Tapi hanya ada beberapa orang di luar sana.
Most of them went to the secret tunnel.
Kebanyakan dari mereka pergi ke terowongan rahasia.
Therefore, it’s safer to leave
Karena itu, lebih aman untuk pergi
than to stay here.
daripada tinggal di sini.
If we will get out, we should leave now.
Jika kita mau keluar, kita harus pergi sekarang.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
Do you want to escape with them
Apakah Anda ingin melarikan diri dengan mereka
or stay here and take a risk
atau tetap di sini dan ambil risiko
to kill the Dragon Master
untuk membunuh Master Naga
with me?
dengan saya?
If you are willing to stay
Jika Anda bersedia untuk tinggal
and kill the Dragon Master with me,
dan bunuh Master Naga bersamaku,
I can teach you the Water Cutting technique.
Saya bisa mengajari Anda teknik Pemotongan Air.
You only need to stall the Dragon Master for me.
Kamu hanya perlu menunda Master Naga untukku.
I’ll take care the rest of it.
Aku akan urus sisanya.
No way!
Tidak mungkin!
You ask a little girl to
Anda meminta seorang gadis kecil untuk
resist one of the four lords of Four-guardian Mountain?
melawan salah satu dari empat penguasa Gunung Empat Penjaga?
Unless you give her an elixir of the Supreme Lord!
Kecuali jika Anda memberinya ramuan dari Tuhan Yang Maha Esa!
Master Ji.
Tuan Ji.
I don’t want to be rude.
Saya tidak ingin menjadi kasar.
It’s just everything is in the past.
Semuanya hanya ada di masa lalu.
Why can’t you just bear it?
Kenapa kamu tidak tahan saja?
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
you were stubborn.
kamu keras kepala.
Now you are still that stubborn. You...!
Sekarang kamu masih keras kepala. Kamu...!
Fei.
Fei.
I don’t care about
Saya tidak peduli
the life of that toy boy.
kehidupan bocah mainan itu.
You only need to take care of Chuchu for me.
Anda hanya perlu menjaga Chuchu untuk saya.
You go first.
Kau duluan.
You...!
Kamu...!
You said you knew how to deal with him.
Anda bilang Anda tahu bagaimana menghadapinya.
I can stay here to help you.
Saya bisa tinggal di sini untuk membantu Anda.
But listen carefully to my words.
Tapi dengarkan baik-baik kata-kataku.
I stay here
saya tinggal di sini
to deal with that big mouse.
untuk menangani tikus besar itu.
As for the other things,
Adapun hal lainnya,
you don’t need to teach me,
kamu tidak perlu mengajariku,
and I won’t learn it.
dan saya tidak akan mempelajarinya.
I won’t convert to other schools.
Saya tidak akan pindah ke sekolah lain.
South and North Blades are together.
Blades Selatan dan Utara bersatu.
For the sake of my grandfather,
Demi kakekku,
I shouldn’t be disrespectful to you.
Saya seharusnya tidak menghormati Anda.
But now I’ve met a senior like you,
Tapi sekarang saya telah bertemu dengan seorang senior seperti Anda,
I must say something.
Saya harus mengatakan sesuatu.
Water Cutting is nothing.
Pemotongan Air bukanlah apa-apa.
Yeah.
Ya.
Water Cutting
Pemotongan Air
is nothing.
bukan apa-apa.
Anyway,
Bagaimanapun,
thanks.
Terima kasih.
Let’s go block the cave first.
Ayo kita blokir gua dulu.
Did you find them?
Apakah Anda menemukannya?
My lord.
Tuanku.
There is no obstruction in this passage.
Tidak ada halangan di bagian ini.
They should be at the deepest place.
Mereka harus berada di tempat terdalam.
Good, keep going!
Bagus, lanjutkan!
Yes!
Iya!
Soul-searching Needle?
Jarum Pencarian Jiwa?
What needle did you just say?
Jarum apa yang barusan kamu katakan?
Miss Zhou.
Nona Zhou.
To deal with Dragon Master,
Untuk berurusan dengan Master Naga,
only my North Blade moves can hold him at bay.
hanya gerakan North Blade-ku yang bisa menahannya.
Although I look like useless now,
Meskipun aku terlihat tidak berguna sekarang,
my previous power
kekuatan saya sebelumnya
is enough to beat the Dragon Master.
cukup untuk mengalahkan Master Naga.
I’ll use this Soul-searching Needle
Saya akan menggunakan Jarum Pencari Jiwa ini
to drive out my previous power.
untuk mengusir kekuatan saya sebelumnya.
However,
Namun,
once I use the Soul-searching Needle,
setelah saya menggunakan Jarum Pencarian Jiwa,
I need to close my eyes and rest.
Saya perlu menutup mata dan istirahat.
It takes quite a while to work.
Butuh waktu cukup lama untuk bekerja.
I need you to
Aku membutuhkanmu
stall the Dragon Master for me
kios Master Naga untukku
until I get my power back.
sampai aku mendapatkan kekuatanku kembali.
Okay.
Baik.
You looked down on my North Blade.
Anda meremehkan North Blade saya.
Can I use Water Cutting
Bisakah saya menggunakan Water Cutting
to play against you?
bermain melawanmu?
How?
Bagaimana?
Sorry that I can’t fight.
Maaf saya tidak bisa melawan.
Miss Zhou, do you know what verbal struggle is?
Nona Zhou, apakah Anda tahu apa itu pergulatan verbal?
Fighting is physical fighting.
Pertarungan adalah pertarungan fisik.
Verbal struggle is exchanging techniques in meditation.
Perjuangan verbal adalah saling bertukar teknik dalam meditasi.
In a verbal struggle,
Dalam pergumulan verbal,
people only explain the moves to each other,
orang hanya menjelaskan gerakan satu sama lain,
or just gesticulate
atau hanya menggerakkan tangan
without touching each other.
tanpa saling menyentuh.
No one will get hurt.
Tidak ada yang akan terluka.
It’s very peaceful.
Sangat damai.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
Please.
Silahkan.
Please make three moves of South Blade.
Tolong buat tiga gerakan South Blade.
I’ll respond with North Blade.
Saya akan menjawab dengan North Blade.
Please.
Silahkan.
Why does Fei’s status
Mengapa status Fei
change suddenly?
berubah tiba-tiba?
That’s because
Itu karena
Fei has been cut once
Fei telah dipotong sekali
by Water Cutting.
dengan Water Cutting.
The cover outside
Penutup luar
can only fool them for a while.
hanya bisa membodohi mereka untuk sementara.
In the end,
Pada akhirnya,
I’m afraid I still need your help.
Saya khawatir saya masih membutuhkan bantuan Anda.
It’s a narrow place here.
Ini tempat yang sempit di sini.
No matter how many people they have,
Tidak peduli berapa banyak orang yang mereka miliki,
it’s hard for them to swarm up together.
sulit bagi mereka untuk berkumpul bersama.
This is our advantage.
Inilah keuntungan kami.
The Dragon Master likes bullying the weak the most.
Master Naga paling suka menindas yang lemah.
If he sees that you are a little girl,
Jika dia melihat bahwa Anda adalah seorang gadis kecil,
he will fight with you in person.
dia akan bertarung denganmu secara pribadi.
His inner strength is far above you.
Kekuatan batinnya jauh di atas Anda.
What you can rely on
Apa yang bisa Anda andalkan
is your peerless broadsword play.
adalah permainan pedang tiada tara Anda.
Next I will show you
Selanjutnya saya akan tunjukkan
the peerless broadsword play.
permainan pedang yang tiada tara.
During tonight,
Malam ini,
if you can
jika kamu bisa
make twenty moves under my blade,
membuat dua puluh gerakan di bawah pedangku,
the Dragon Master won’t be able to
Master Naga tidak akan bisa
hurt you for a while.
menyakitimu untuk sementara waktu.
Let’s continue.
Ayo lanjutkan.
My lord.
Tuanku.
The left tunnel is empty.
Terowongan kiri kosong.
My lord, the right tunnel is clear.
Tuanku, terowongan yang benar jelas.
Nothing on our end, my lord.
Tidak ada apa-apa di pihak kita, Tuanku.
Did they
Apakah mereka
disappear into thin air?
menghilang ke udara tipis?
Get me All-listener.
Dapatkan saya Semua pendengar.
Yes.
Iya.
Why didn’t you strike?
Mengapa Anda tidak menyerang?
Unless your opponent
Kecuali lawanmu
is much weaker than you,
jauh lebih lemah darimu,
either you’d let your weapon fly
apakah Anda akan membiarkan senjata Anda terbang
or get yourself hurt
atau menyakiti dirimu sendiri
by that move.
dengan gerakan itu.
Is it that obvious even to you?
Apakah itu jelas bahkan bagi Anda?
Master Ji,
Master Ji,
I made a stupid remark.
Saya membuat pernyataan bodoh.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Master Ji,
Master Ji,
how long
berapa lama
will it take exactly?
akankah dibutuhkan tepat?
A few minutes,
Beberapa menit,
one hour,
satu jam,
or two hours?
atau dua jam?
If it’s two hours,
Jika itu dua jam,
I’d better go get coffins for us now.
Sebaiknya aku pergi mengambilkan peti mati untuk kita sekarang.
There might be good bargains.
Mungkin ada penawaran bagus.
Knock it off!
Menjatuhkannya!
Go away.
Pergi.
Mr. Xie,
Tuan Xie,
it’s hard to say.
sulit untuk mengatakannya.
It could take minutes
Ini bisa memakan waktu beberapa menit
or hours.
atau jam.
Mr. Xie,
Tuan Xie,
are you still trying to change Fei’s mind?
apakah kamu masih mencoba untuk mengubah pikiran Fei?
That girl’s patience
Kesabaran gadis itu
is wearing thin.
memakai tipis.
If I go on and on,
Jika saya terus dan terus,
she’ll be annoyed
dia akan kesal
and kick me out of this world.
dan menendang saya keluar dari dunia ini.
Fei has a temper
Fei memiliki temperamen
but I trust her the most.
tapi aku paling percaya padanya.
You’re being unfair to her.
Anda tidak adil padanya.
If the carrot doesn’t work,
Jika wortel tidak bekerja,
and I try the stick,
dan saya mencoba tongkatnya,
the risk will be too high.
risikonya akan terlalu tinggi.
Fei.
Fei.
Fei! Fei!
Fei! Fei!
I need to take Miss Wu away.
Aku perlu membawa Nona Wu pergi.
This place is too dangerous to stay.
Tempat ini terlalu berbahaya untuk ditinggali.
She doesn’t listen to me.
Dia tidak mendengarkan saya.
Why don’t you talk to her?
Mengapa Anda tidak berbicara dengannya?
Fei.
Fei.
I won’t leave.
Saya tidak akan pergi.
I’ll stay with you.
Saya akan tinggal bersamamu.
Miss Wu,
Nona Wu,
you’ve seen
Anda pernah melihat
what Mu Xiaoqiao is capable of.
kemampuan Mu Xiaoqiao.
I have.
Saya sudah.
Dragon Master is as bad
Master Naga sama buruknya
as him if not worse.
seperti dia jika tidak lebih buruk.
So?
Begitu?
As one of the Four Guardians,
Sebagai salah satu dari Empat Penjaga,
he’s highly skilled in martial arts
dia sangat ahli dalam seni bela diri
and much crueler than you imagine.
dan jauh lebih kejam dari yang Anda bayangkan.
Once he tracks us down,
Begitu dia melacak kita,
all of us combined
kita semua digabungkan
won’t be his match.
tidak akan menjadi tandingannya.
What will happen
Apa yang akan terjadi
if we fall into his hands?
apakah kita jatuh ke tangannya?
I’m not bluffing. Just think about it.
Saya tidak menggertak. Coba pikirkan.
Chuchu,
Chuchu,
leave with Xie Yun.
pergi dengan Xie Yun.
Master Ji and I will stay.
Tuan Ji dan saya akan tinggal.
The rarest one owns
Yang paling langka memiliki
isn’t unparalleled talent
bukan bakat yang tak tertandingi
but a clear mind to know
tapi pikiran yang jernih untuk mengetahui
when to battle,
kapan harus bertempur,
when to take risks,
kapan harus mengambil resiko,
when to be cautious
kapan harus berhati-hati
and when to back off.
dan kapan harus mundur.
One must know all that.
Seseorang harus mengetahui semua itu.
Whose teaching is it
Ajaran siapa itu
that is
itu adalah
to act against
untuk bertindak melawan
the situation?
situasi?
Hey,
Hei,
are you pointing the finger at me?
apakah kamu sedang menudingku?
I hope whoever I’m pointing at
Saya berharap siapa pun yang saya tunjuk
can understand me.
bisa mengerti saya.
Don’t you think I want to go home
Tidakkah menurutmu aku ingin pulang
to practice my skills?
untuk melatih keterampilan saya?
But
Tapi
dictators like Dragon Master
diktator seperti Master Naga
must be eliminated as soon as possible.
harus dihilangkan secepat mungkin.
Mr. Xie’s eyes are sharp.
Mata Tuan Xie tajam.
You must be well-versed in all kinds of weapons.
Anda harus ahli dalam semua jenis senjata.
Are you specialized in the blade?
Apakah Anda ahli dalam bidang pedang?
You’re flattering me.
Anda menyanjung saya.
If I’m specialized in anything,
Jika saya berspesialisasi dalam segala hal,
that’ll be escaping.
itu akan lolos.
The blade is single-edged
Bilahnya bermata satu
while the sword is double-edged.
sedangkan pedang bermata dua.
A blade gives you courage
Pedang memberimu keberanian
because the edge
karena ujungnya
is always in front of you.
selalu ada di depanmu.
Correct.
Benar.
Just don’t hold it against your neck.
Hanya saja, jangan menahannya di leher Anda.
Without such fighting spirit,
Tanpa semangat juang seperti itu,
however sharp
betapapun tajamnya
the weapon is,
senjatanya adalah,
it’s nothing but a heavy tool.
itu tidak lain adalah alat berat.
Just learn from me.
Belajar saja dari saya.
Snow-breaking Blade is powerful enough
Blade Pemecah Salju cukup kuat
to break mountains and rivers.
untuk memecah gunung dan sungai.
The enemy is close
Musuh sudah dekat
and she’s ready to kill him.
dan dia siap membunuhnya.
If you talk her out of it,
Jika Anda membujuknya untuk tidak melakukannya,
she’ll forever live in the shadow
dia akan selamanya hidup dalam bayang-bayang
of weakness and cowardice.
kelemahan dan kepengecutan.
No matter how long she lives,
Tidak peduli berapa lama dia hidup,
she’ll only achieve so much
dia hanya akan mencapai banyak hal
as a blade user.
sebagai pengguna pisau.
Say no more.
Jangan katakan lagi.
Relax.
Bersantai.
I won’t let you die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Were death is my concern,
Apakah kematian adalah perhatian saya,
I’d be nowhere near you.
Aku tidak akan berada di dekatmu.
Did...? Did I say anything wrong?
Melakukan...? Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
I take you as my best friend
Saya menganggap Anda sebagai sahabat saya
yet you see me as some chicken.
namun Anda melihat saya sebagai ayam.
Master Ji’s Soul-searching Needle is deadly.
Jarum Pencarian Jiwa Guru Ji mematikan.
I’ll cover you.
Aku akan melindungimu.
Uh...
Uh ...
Thank you.
Terima kasih.
I’m counting on you.
Aku mengandalkan mu.
Don’t let me down.
Jangan kecewakan aku.
Wood
Kayu
Gong Formation.
Formasi Gong.
Miss Zhou, we’re running out of time.
Nona Zhou, kita kehabisan waktu.
Let’s try again.
Mari coba lagi.
Sure. One more time.
Tentu. Sekali lagi.
Water
air
Does Fei need help?
Apakah Fei butuh bantuan?
Were Master Ji
Apakah Tuan Ji
as skilled as before,
terampil seperti sebelumnya,
Fei
Fei
would stand a chance to fight back.
akan memiliki kesempatan untuk melawan.
Why?
Mengapa?
She practices various skills
Dia mempraktikkan berbagai keterampilan
and she can think outside the box
dan dia bisa berpikir di luar kotak
when fighting against others.
saat berperang melawan orang lain.
The Mayfly Formation
Formasi Mayfly
she learned from that Taoist priest
dia belajar dari pendeta Tao itu
has added even more diversity
telah menambahkan lebih banyak keragaman
to her style.
dengan gayanya.
Even Dragon Master
Bahkan Master Naga
can’t kill her at once.
tidak bisa membunuhnya sekaligus.
But the thing is
Tapi masalahnya
she and Master Ji
dia dan Tuan Ji
aren’t engaging in actual combat.
tidak terlibat dalam pertempuran yang sebenarnya.
How is that
Bagaimana itu
a problem?
masalah?
In the eyes of the outsiders,
Di mata orang luar,
meditation
meditasi
is bland and boring.
hambar dan membosankan.
But that’s because you don’t understand
Tapi itu karena kamu tidak mengerti
what they’re doing
apa yang mereka lakukan
and how demanding
dan bagaimana menuntut
it is.
ini.
In a fight,
Dalam perkelahian,
agility, strength,
kelincahan, kekuatan,
skills
keterampilan
and even the mental state
dan bahkan kondisi mental
may affect the result.
dapat mempengaruhi hasil.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
Fei is restricted
Fei dibatasi
in meditation?
dalam meditasi?
Yes.
Iya.
While Master Ji sits there,
Sementara Tuan Ji duduk di sana,
Fei
Fei
can’t jump around him.
tidak bisa melompati dia.
Forget about the Mayfly Formation
Lupakan tentang Formasi Mayfly
or other
atau yang lain
gimmicks or tricks
tipu muslihat atau trik
to battle against Water Cutting,
untuk bertarung melawan Water Cutting,
her only choice is to strike
satu-satunya pilihannya adalah menyerang
with the Snow-breaking Blade
dengan Pedang Pemecah Salju
one by one.
satu per satu.
That’s
Begitulah
difficult for Fei.
sulit bagi Fei.
Although Master Ji lost his skills,
Meskipun Tuan Ji kehilangan keahliannya,
he was the North Blade.
dia adalah Pedang Utara.
Every move
Setiap gerakan
is destructive,
merusak,
and can easily
dan bisa dengan mudah
trap others into his invisible attacks.
menjebak orang lain ke dalam serangan tak terlihatnya.
I wonder if Fei can succeed
Saya ingin tahu apakah Fei bisa berhasil
within such a short time.
dalam waktu sesingkat itu.
Has she ever failed us?
Apakah dia pernah mengecewakan kita?
My lord.
Tuanku.
I’ve located them.
Saya telah menemukan mereka.
Fei.
Fei.
Do you need some rest?
Apakah kamu butuh istirahat?
Miss Zhou, you successfully
Nona Zhou, Anda berhasil
took five strikes.
mengambil lima serangan.
Just now,
Baru saja,
when the blades touched,
ketika bilahnya bersentuhan,
I got hold of the gist of the Mountain Move.
Saya memahami inti dari Gerakan Gunung.
That is to shake hardness with thinness,
Yaitu mengguncang kekerasan dengan ketipisan,
to break heaviness with tininess.
untuk memecah beban dengan kesedihan.
I learned
aku telah belajar
that very first move
gerakan pertama itu
a long time ago,
dahulu kala,
but
tapi
I didn’t truly understand it
Saya tidak benar-benar memahaminya
until being inspired by you.
sampai terinspirasi oleh Anda.
Well done!
Sudah selesai dilakukan dengan baik!
You’ve managed
Anda sudah berhasil
to have such an epiphany so quickly.
untuk mendapatkan pencerahan secepat itu.
No wonder you’re a heroine.
Tidak heran Anda seorang pahlawan wanita.
You’re one of a kind,
Anda adalah salah satu dari jenis,
a real talent.
bakat nyata.
And
Dan
I was thinking
saya berpikir
the nine moves are often used separately.
kesembilan gerakan tersebut sering digunakan secara terpisah.
Is it possible
apa itu mungkin
to combine those two moves?
menggabungkan dua gerakan itu?
As far as I know,
Sejauh yang aku tahu,
with a single blade,
dengan satu bilah,
you can only strike left or right.
Anda hanya bisa menyerang kiri atau kanan.
Combining the moves
Menggabungkan gerakan
is impractical.
tidak praktis.
Only
Hanya
a thorough master
master yang teliti
can improve the skills.
dapat meningkatkan keterampilan.
With that being said,
Dengan itu dikatakan,
every time
setiap saat
I changed my moves,
Saya mengubah gerakan saya,
I felt as if my Yellow and Green Spirit
Saya merasa seolah-olah Semangat Kuning dan Hijau saya
had guided me
telah membimbing saya
to better understand the blade.
untuk lebih memahami bilahnya.
Old Master Li’s blade
Pedang Tuan Tua Li
is edgeless
tidak berdaya
while Leader Li’s
sementara Pemimpin Li
is invisible.
tidak terlihat.
Miss,
Rindu,
what about yours?
bagaimana denganmu?
The blade doesn’t define us
Pedang itu tidak mendefinisikan kita
but we define the blade.
tapi kami mendefinisikan bilahnya.
The North Blade is like water.
Pedang Utara seperti air.
Blade can’t cut off water for real,
Pisau tidak bisa memotong air secara nyata,
so why bother
jadi kenapa repot-repot
to invest in so much strength
untuk berinvestasi dalam begitu banyak kekuatan
but only to get weakened
tetapi hanya untuk menjadi lemah
and neutralized?
dan dinetralkan?
My blade should be unpredictable.
Pedang saya seharusnya tidak dapat diprediksi.
Your grandfather would be proud
Kakekmu akan bangga
to have such
untuk memiliki seperti itu
an insightful and talented
seorang berwawasan dan berbakat
heiress.
ahli waris perempuan.
Dragon Master might be here any minute.
Master Naga mungkin akan tiba sebentar lagi.
Let’s waste no time.
Jangan buang waktu.
Sure.
Tentu.
I don’t know what others
Saya tidak tahu apa yang orang lain
practice martial arts for.
berlatih seni bela diri untuk.
Maybe some
Mungkin beberapa
are eager to establish their own sects
sangat ingin mendirikan sekte mereka sendiri
while others
sementara yang lainnya
always fight to be number one.
selalu berjuang untuk menjadi nomor satu.
But Fei is different.
Tapi Fei berbeda.
She has a strong interest in the skills
Dia memiliki minat yang kuat pada keterampilan
but can’t care less
tapi tidak peduli
about the title.
tentang judulnya.
I agree.
Saya setuju.
She’s competitive
Dia kompetitif
but she isn’t obsessed
tapi dia tidak terobsesi
with winning.
dengan kemenangan.
Actually,
Sebenarnya,
she reminds me of Mr. Wuliu
dia mengingatkan saya pada Pak Wuliu
who always forgets to eat
yang selalu lupa makan
whenever he discovers something new.
setiap kali dia menemukan sesuatu yang baru.
Mr. Xie,
Tuan Xie,
you know Fei too well.
Anda tahu Fei terlalu baik.
Oh, no!
Oh tidak!
Listen.
Mendengarkan.
They’re getting closer to us.
Mereka semakin dekat dengan kita.
Calm down.
Tenang.
They might not find this place.
Mereka mungkin tidak menemukan tempat ini.
How long
Berapa lama
will they still need?
apakah mereka masih membutuhkannya?
Given her talent,
Mengingat bakatnya,
it won’t be too long,
itu tidak akan lama,
but the loud noise
tapi suara kerasnya
we hear
kami dengar
may distract her.
bisa mengalihkan perhatiannya.
I wonder if she can still focus.
Aku ingin tahu apakah dia masih bisa fokus.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
They seem to have left.
Mereka sepertinya sudah pergi.
That fake alley
Gang palsu itu
must’ve tricked them.
pasti menipu mereka.
I suppose.
Saya seharusnya.
But they’ll find out sooner or later.
Tapi mereka akan tahu cepat atau lambat.
Not too soon, I hope.
Tidak terlalu cepat, saya harap.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪